Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: master/locale/*/LC_MESSAGES/user-guide/troubleshooting/fuse.po
Languages: zh_tw

source: I get some errors related to something called "FUSE"
zh_tw: 我遇到一些與「FUSE」相關的錯誤

source: AppImages require a Linux technology called *Filesystem in Userspace* (or short *FUSE*). The majority of systems ships with a working FUSE setup. However, sometimes, it doesn't quite work. This section explains a few solutions that fix the most frequently reported problems.
zh_tw: AppImage 需要一項稱為 *Filesystem in Userspace*（簡稱 *FUSE*）的 Linux 技術。多數系統都預裝可用的 FUSE 設定，但有時仍會無法正常運作。本節說明幾種可修正常見問題的解決方案。

source: Contents
zh_tw: 目次

source: The AppImage tells me it needs FUSE to run
zh_tw: AppImage 告訴我需要 FUSE 才能執行

source: Sometimes, an AppImage writes the following message to the console:
zh_tw: 有時 AppImage 會在主控台輸出下列訊息：

source: AppImages require FUSE to run. You might still be able to extract the contents of this AppImage if you run it with the --appimage-extract option. See https://github.com/AppImage/AppImageKit/wiki/FUSE for more information
zh_tw: AppImage 需要 FUSE 才能執行。 若您以 --appimage-extract 選項執行， 仍可能可以解壓此 AppImage 的內容。 請參閱 https://github.com/AppImage/AppImageKit/wiki/FUSE 以取得更多資訊

source: In this case, FUSE is not properly set up on your system. You will have to :ref:`install FUSE <ref-install-fuse>` in order to fix the problem.
zh_tw: 此情況表示您的系統上 FUSE 未正確設定。您需要 :ref:`安裝 FUSE <ref-install-fuse>` 才能修正問題。

source: When trying to run AppImages which weren't built specifically for your platform, you might see this message as well, even if it doesn't occur while using AppImages built for your platform. Please see :ref:`these instructions <ref-warning-fuse-cross-architecture>` on how to fix the issue.
zh_tw: 嘗試執行非針對您平台建置的 AppImage 時，即使在執行本平台建置的 AppImage 沒問題，也可能會看到此訊息。請參閱 :ref:`這些指引 <ref-warning-fuse-cross-architecture>` 了解如何修正。

source: How to install FUSE
zh_tw: 如何安裝 FUSE

source: Most Linux distributions come with a functional FUSE 2.x setup. However, if it is not working for you, you may have to install and configure FUSE 2.y yourself.
zh_tw: 多數 Linux 散布版預設具備可用的 FUSE 2.x 設定。若無法運作，您可能需要自行安裝並設定 FUSE 2.x。

source: The process of installing FUSE highly differs from distribution to distribution. This section shows how to install FUSE on the most common distributions.
zh_tw: FUSE 的安裝流程會因散布版而異。本節說明在最常見的散布版上如何安裝 FUSE。

source: If your distribution is not listed, please ask the distribution developers for instructions.
zh_tw: 若您的散布版未列出，請向該散布版的開發者索取指引。

source: Setting up FUSE 2.x on Ubuntu (pre-22.04), Debian and their derivatives
zh_tw: 在 Ubuntu（22.04 之前）、Debian 及其衍生版本設定 FUSE 2.x

source: This is valid only for distributions *not* having ``fuse3`` installed by default. To be sure, check whether the :code:`fuse3` package is installed, e.g., by running :code:`dpkg -l | grep fuse3` in the terminal and checking for a line starting with :code:`ii fuse3`.
zh_tw: 此段僅適用於 *未* 預設安裝 ``fuse3`` 的散布版。為確定是否已安裝 :code:`fuse3` 套件，可在終端機執行 :code:`dpkg -l | grep fuse3`，並確認是否有以 :code:`ii fuse3` 開頭的列。

source: If your distribution is using :code:`fuse3`, please refer to the :ref:`next section <ref-ug-troubleshooting-fuse-fuse3>`.
zh_tw: 若您的散布版使用 :code:`fuse3`，請參閱 :ref:`下一節 <ref-ug-troubleshooting-fuse-fuse3>`。

source: Install the required packages::
zh_tw: 安裝必要的軟體包::

source: In Ubuntu 24.04, the libfuse2 package was renamed to libfuse2t64.
zh_tw: 在 Ubuntu 24.04 中，libfuse2 套件已更名為 libfuse2t64。

source: Now, FUSE should be working. On some older distributions, you will have to run some additional configuration steps:
zh_tw: 現在 FUSE 應可運作。在某些較舊的散布版上，您還需要額外設定：

source: Make sure the FUSE kernel module is loaded::
zh_tw: 確保已載入 FUSE 核心模組::

source: Then, add the required group (should be created by the install command, if this is the case, this call *will* fail), and add your own user account to this group::
zh_tw: 接著新增所需的群組（通常會由安裝命令建立；若已存在，這個指令 *會* 失敗），並將自己的使用者帳號加入該群組::

source: After adding users to groups, these users must logout and login again for the change to take effect!
zh_tw: 將使用者加入群組後，必須登出再登入，變更才會生效！

source: Setting up FUSE 2.x alongside of FUSE 3.x on recent Ubuntu (>=22.04), Debian and their derivatives
zh_tw: 在近期的 Ubuntu（>=22.04）、Debian 及其衍生版本上同時設定 FUSE 2.x 與 FUSE 3.x

source: This is valid only for very recent (as of April 2022) distributions having :code:`fuse3` installed by default. To be sure, check whether the :code:`fuse3` package is installed, e.g., by running :code:`dpkg -l | grep fuse3` in the terminal and checking for a line starting with :code:`ii fuse3` (if there is none, your distribution is not using :code:`fuse3`).
zh_tw: 此段僅適用於非常新的（截至 2022 年 4 月）且預設安裝 :code:`fuse3` 的散布版。為確定是否已安裝 :code:`fuse3` 套件，可在終端機執行 :code:`dpkg -l | grep fuse3`，並確認是否有以 :code:`ii fuse3` 開頭的列（若沒有，表示您的散布版未使用 :code:`fuse3`）。

source: If your distribution is not using :code:`fuse3`, please refer to the :ref:`previous section <ref-ug-troubleshooting-fuse-fuse2>`.
zh_tw: 若您的散布版未使用 :code:`fuse3`，請參閱 :ref:`前一節 <ref-ug-troubleshooting-fuse-fuse2>`。

source: Install the required package::
zh_tw: 安裝必要的軟體包::

source: Now, FUSE 2.x should be working alongside of FUSE 3.x without breaking your system.
zh_tw: 現在 FUSE 2.x 應可與 FUSE 3.x 同時運作，且不會破壞系統。

source: Setting up FUSE 2.x on openSUSE
zh_tw: 在 openSUSE 上設定 FUSE 2.x

source: FUSE should now be working.
zh_tw: 現在 FUSE 應可運作。

source: Setting up FUSE on CentOS and RHEL
zh_tw: 在 CentOS 與 RHEL 上設定 FUSE

source: The following instructions may be out of date. Contributions welcome!
zh_tw: 以下指引可能已過時，歡迎協助更新！

source: Install FUSE from EPEL::
zh_tw: 從 EPEL 安裝 FUSE::

source: Now, add yourself to the related group in order to authorize yourself for using FUSE::
zh_tw: 接著把自己加入相關群組，以取得使用 FUSE 的權限::

source: If you are on a 64-bit system and want to run 32-bit AppImages (e.g., ``x86_64``/``amd64`` to ``i386``, or ``arm64`` to ``armhf``), you will have to install the FUSE runtime libraries for those architectures.::
zh_tw: 若您使用 64 位元系統並想執行 32 位元 AppImage（例如從 ``x86_64``/``amd64`` 到 ``i386``，或從 ``arm64`` 到 ``armhf``），需要安裝對應架構的 FUSE 執行階段函式庫：

source: Setting up FUSE on Clear Linux OS
zh_tw: 在 Clear Linux OS 上設定 FUSE

source: On Clear Linux OS, FUSE *should* be enabled by default. However, if you see the error message mentioned before nevertheless, you can try the following trick:
zh_tw: 在 Clear Linux OS 上，FUSE 理應預設啟用。不過若仍看到前述錯誤訊息，可嘗試以下方法：

source: This bug was also reported on `reported on GitHub <https://github.com/clearlinux/distribution/issues/273>`__.
zh_tw: 此錯誤也曾在 `GitHub 上回報 <https://github.com/clearlinux/distribution/issues/273>`__。

source: Setting up FUSE on Chromium OS, Chrome OS, Crostini or other derivatives
zh_tw: 在 Chromium OS、Chrome OS、Crostini 或其他衍生版本上設定 FUSE

source: FUSE is not operational out of the box. However, starting with release 73, it's fairly easy to install it:
zh_tw: FUSE 預設無法使用。但自第 73 版起，安裝相當容易：

source: Setting up FUSE on Arch Linux
zh_tw: 在 Arch Linux 上設定 FUSE

source: Install the required package:
zh_tw: 安裝必要的軟體包：

source: A common issue, however, is that the ``fusermount`` binary's permissions may be incorrect. Fortunately, there's an easy fix:
zh_tw: 不過常見的問題是 ``fusermount`` 執行檔的權限可能不正確。幸好有簡單的修正方式：

source: Fallback (if FUSE can't be made working)
zh_tw: 備援方案（若 FUSE 無法運作）

source: If you do not want to (or cannot) set up FUSE, there are fallback solutions. Depending on the AppImage type, you can either mount the AppImage, or extract it and run the contents.
zh_tw: 若您不想（或無法）設定 FUSE，仍有備援方案。視 AppImage 類型而定，您可以掛載 AppImage，或解壓後執行其內容。

source: Extract and run type 2 AppImages
zh_tw: 解壓並執行第 2 類 AppImage

source: Most AppImages nowadays are type 2 AppImages. The easiest way to run such an AppImage, if FUSE is not available, is to extract it and then run its contents.
zh_tw: 目前多數 AppImage 都是第 2 類。若無法使用 FUSE，最簡單的做法是先解壓，再執行其內容。

source: Extracting an AppImage to run its contents is pretty expensive. It should only be done if you have no other options left.
zh_tw: 為了執行內容而解壓 AppImage 的成本較高，只有在沒有其他選擇時才建議這麼做。

source: The AppImage runtime has a built-in feature we call "extract-and-run". It extracts the AppImage, runs the contents, waits until the app closes, and then cleans up the files again:
zh_tw: AppImage 執行階段內建一項稱為「extract-and-run」的功能。它會解壓 AppImage、執行內容、等待程式關閉，然後再清理檔案：

source: # using a parameter ./my.AppImage --appimage-extract-and-run [...] # using an environment variable (which is usually forwarded to AppImage child processes, too) # note that this was implemented a while after we introduced the parameter # for older AppImages, you might have to use the parameter nevertheless export APPIMAGE_EXTRACT_AND_RUN=1 ./my.AppImage [...] # optionally, you can disable the cleanup if you need to run the AppImage more than once export APPIMAGE_EXTRACT_AND_RUN=1 env NO_CLEANUP=1 ./my.AppImage
zh_tw: # 使用參數 ./my.AppImage --appimage-extract-and-run [...] # 使用環境變數（通常也會轉傳給 AppImage 子行程） # 注意：此功能是在引入參數後一段時間才實作 # 對較舊的 AppImage，可能仍需使用參數 export APPIMAGE_EXTRACT_AND_RUN=1 ./my.AppImage [...] # 如需多次執行 AppImage，可選擇停用清理 export APPIMAGE_EXTRACT_AND_RUN=1 env NO_CLEANUP=1 ./my.AppImage

source: In case you have a very old AppImage (i.e., it uses a runtime from the time before "extract-and-run" was implemented), you can extract the AppImage manually:
zh_tw: 若您使用非常舊的 AppImage（亦即使用了在「extract-and-run」實作之前的執行階段），可手動解壓：

source: ./my.AppImage --appimage-extract # the contents are extracted into the directory "squashfs-root" in the current working directory # you can now run the "AppRun" entry point squashfs-root/AppRun [...] # optionally, you can clean up the directory again rm -r squashfs-root/
zh_tw: ./my.AppImage --appimage-extract # 內容會被解壓到目前工作目錄中的 "squashfs-root" 資料夾 # 現在可執行 "AppRun" 入口點 squashfs-root/AppRun [...] # 如有需要，可再次清理該資料夾 rm -r squashfs-root/

source: Mount or extract type 1 AppImages
zh_tw: 掛載或解壓第 1 類 AppImage

source: If the process described in the :ref:`previous section <ref-extract-and-run-type-2>` does not work, you likely have a type 1 AppImage.
zh_tw: 若 :ref:`前一節 <ref-extract-and-run-type-2>` 所述流程無法運作，您可能使用的是第 1 類 AppImage。

source: Type 1 AppImages are regular ISO9660 files. They can therefore be *loop-mounted*. Note that you need ``root`` permissions to do so.
zh_tw: 第 1 類 AppImage 是一般的 ISO9660 檔案，因此可以 *loop 掛載*。請注意，這需要 ``root`` 權限。

source: sudo mount -o loop my.AppImage /mnt # now, you can run the contents /mnt/AppRun # when you're done, you can unmount the AppImage again sudo unmount /mnt
zh_tw: sudo mount -o loop my.AppImage /mnt # 現在可執行內容 /mnt/AppRun # 完成後可再次卸載 AppImage sudo unmount /mnt

source: You can alternatively extract the AppImage, either using `AppImageExtract <https://github.com/AppImage/AppImageKit/releases/tag/6>`__ or using an extraction tool which supports ISO9660 images (e.g., ``bsdtar``):
zh_tw: 您也可以改為解壓 AppImage，使用 `AppImageExtract <https://github.com/AppImage/AppImageKit/releases/tag/6>`__，或使用支援 ISO9660 映像的解壓工具（例如 ``bsdtar``）：

source: # install bsdtar sudo apt install libarchive-tools # create target directory mkdir AppDir # extract the contents into the new directory cd AppDir bsdtar xfp .../my.AppImage # now, you can run the entry point ./AppRun
zh_tw: # 安裝 bsdtar sudo apt install libarchive-tools # 建立目標目錄 mkdir AppDir # 將內容解壓到新目錄 cd AppDir bsdtar xfp .../my.AppImage # 現在可執行入口點 ./AppRun

source: FUSE and Docker
zh_tw: FUSE 與 Docker

source: Most Docker installations do not permit the use FUSE inside containers for security reasons. Instead, you can extract and run AppImages as described in the :ref:`previous section <ref-fuse-fallback>`.
zh_tw: 多數 Docker 安裝基於安全考量不允許在容器內使用 FUSE。您可以改依 :ref:`前一節 <ref-fuse-fallback>` 所述，解壓並執行 AppImage。

source: There's a lot of advice on the internet that follows the scheme, "just add the arguments ``--cap-add SYS_ADMIN --cap-add MKNOD --device /dev/fuse:mrw`` and it will work". It is, however, insecure to do so. There's a reason why Docker doesn't support FUSE by default.
zh_tw: 網路上有很多建議說「只要加上 ``--cap-add SYS_ADMIN --cap-add MKNOD --device /dev/fuse:mrw`` 就能運作」。但這樣做並不安全。Docker 預設不支援 FUSE 是有原因的。
